

당신의 성격은 완성형입니다



기본성향
-완벽성
1타입은 인생의 모든 것에 완벽함을 추구한다. 
이들은 ‘일처리가 얼마나 완벽하게 되었는가’에 대해 습관적으로 비교하곤 한다. 
매사를 완전무결하게 해내기 위해 열심히 노력하고 주위 사람들에게도 그렇게 하기를 요구하고 기대한다. 
이들은 자신이 수행한 행동에 대하여 완벽함의 정도를 평가할 수 있는 내적기준을 가지고 있다.


-하나의 정답
이들은 어떠한 상황에서라도 하나의 옳은 정답이 있어야 한다고 믿는다


-자기비판
이들은 현실사회에서 완전하고 완벽한 것이란 드물기 때문에 자신과 주변 사람들에게 분노를 느낀다. 
문제는 그 분노를 자각하지 못할 뿐만 아니라 분노를 드러내지 않고 쌓아두는 데 있다. 
쉽게 분노를 표출하는 것은 완벽한 모습이 아니기 때문이다.
이들은 다른 사람들이 중요시 하지 않는 것에 대해서도 자기 비판이나 변호를 하고 자신이 고집하는 것에 대해서는 몇 번이고 체크한다.


-타인에 대한 비판
이들은 다른 사람에 대해서도 매우 비판적이다. 
때로는 다른 사람들까지 자기 자신의 페이스로 끌어들이려 하는 경향도 있다.


 정의감이 강하고 근면하다
발전지향적이고 강한 의지를 갖고 있는 이들은 근면하고 성실한 자세로 일한다. 


 완벽을 추구하고 분노를 억누른다
이들은 어릴때부터 주위 사람들이 자신에게 커다란 기대를 갖고 있다고 생각한다. 


 억누른 분노 때문에 많은 부작용을 초래한다
이들에게 가장 려스러운 면은 자기 내면에 분노를 숨기고 있다는 것이다. 


 타인에게 너그럽지 못하다
이들은 다른 사람이나 사회에 대해서도 발전 지향적인 자세와 정확한 모습,그리고 도덕성을 요구한다. 


 균형을 잃기 쉬운 포인트(함정)
완전 이들은 완전함을 추구하고 치밀하게 노력하며 어떠한 책임도 도중에 포기하지 않는다. 


 적극적 자기혁신 포인트
완벽이란 조금씩 완성되어 가는 것이다.
이들은 자신이 완벽해질 때 다른 사람들이 자기의 정당성을 인정해줄 것이라고 생각한다.



 분노를 활력의 원천으로 바꾸자
완벽함에 대한 집착은 많은 분노를 낳게 한다. 
이들은 이러한 분노를 분노로 인식하지 못하며 겉으로 드러내지 않고 쌓아두게 된다. 
이들은 우선 자신이 분노를 억눌두고 있다는 사실을 인정해야 한다. 



 즐거움을 추구하는 삶에도 가치가 있다
이들은 즐거움을 무시하는 경향이 있어 즐거움을 항상 뒤로 미룬다. 
하지만 이들은 자신의 욕구에 좀더 솔직해져야 한다. 
자신이나 타인에 대한 분노나 비판은 충족되지 못한 자신의 욕구 때문에 생긴다. 
이들의 금욕적인 태도는 처리해야 될 일의 우선 순위를 확실하게 정하지 못하는 성격에서 나온다. 


 
 이들의 가장 큰 장점은 발전을 지향하며 노력하는 데에 있다. 
이러한 상승 욕구는 다른 타입의 사람들이 따라가지 못한다. 
그리고 사물을 근본적으로 파고들어가 논리적으로 개념을 구축해 가는 총명함도 지니고 있다. 
완벽함에 대한 집착에서 벗어나게 되면 이러한 활력이 자신의 전을 위한 무기로서 유감없이 발휘된다.



