

당신은 성격은 베품형입니다



 타인을 만족시키기 위해 노력한다
이들은 타인을 만족시키기 위해 노력하며 사람들의 마음에 들도록 자신을 연출하고 상대방이 좋아할 만한 일을 하려고 한다. 
이런 태도는 상대방의 기분을 좋게 해 그 사람의 장점을 이끌어내고 능력을 충분히 발휘할 수 있게 해준다. 
이들은 야심가도 잘 도와주기 때문에 이상적인 참모, 동료로서의 역할을 수행한다. 이들에게는 인간관계가 가장 중요하다. 
따라서 다른 사람들과 좋은 관계를 유지하기 위해서는 어떤 희생도 아끼지 않는다.





 헌신에 대한 보상과 보답을 기대한다
이들이 사람들의 욕구를 충족시켜 주는 것 자체가 본래의 목적은 아니다. 
자신이 진짜 추구하는 것은 타인으로부터 애정과 호감을 받는 것이다. 
그리고 사람들이 자신을 특별하게 생각해 주고 보살펴 주기를 원하고 있다.
그러나 정작 그들은 타인의 애정과 이해를 바라는 자신의 본심을 깨닫지 못한다. 
이들이 타인에게 조력을 아끼지 않는 것은 상대방이 자신을 인정해 주기를 바라고 
사람으로부터 감사의 표시와 보답을 받고 싶어하는 욕구가 있기 때문이다.
따라서 타인에게 헌신을 다했음에도 불구하고 감사의 표시를 받지 못할 경우에는 그 불만이 대단히 커진다





 타인의 호감을 얻기 위해 습관적으로 변신한다
이들은 만나는 사람마다 상대의 특성에 맞추어 자기 자신을 연출한다. 
자신의 감정을 타인에게 맞추고 호감을 사려고 하기 때문에 자신이 어떠한 인간인지를 잊어버리게 된다. 
이것은 일종의 습관성 변신이다. 상대방으로부터 호감을 얻기 위해 하루에도 몇 번씩이나 습관적으로 변신하는 것이다. 
이들이 진정으로 원하는 것은 상대로부터 인정받는 것이지만 타인에게 맞추려고 하는 집착 때문에 그 욕구를 만족시키기 어렵다.





 타인을 조종하려고 한다
이들은 사람들의 비위를 잘 맞춘다. 
그러면서 상대방을 조종하려는 경향이 있다. 
이것은 보답을 바라는 욕구가 무의식적으로 표출된 것이다. 
이들은 권력자에 대한 동경이 강하고 권력자의 생각에 순응하고 하기 때문에 
설사 지도자가 될 자질이 있어도 보통은 숨은 권력자가 되고 싶어한다.





 균형을 잃기 쉬운 포인트(함정) :봉사와 헌신
이들은 타인에게 친절하고 상냥하며 정성을 다해 사람들을 배려한다. 
러나 자신의 봉사와 헌신이 사심없는 것이고 보상을 전혀 기대하지 않는 것이라고 생각하는 잘못을 저지르고 있다. 
이러한 생각이 그들의 함정이다. 남을 위해 봉사하고 헌신하는 자세는 존경받아야 한다. 
그러나 타인에게 의존하려는 자신을 인정하고 경계해야 한다. 
타인을 도와주고 배려하더라도 칭찬이나 보답을 기대하지 않는 마음가짐이 필요하다. 
보답이 없는 봉사를 각오하지 않고 남을 도와서는 안 된다. 
또한 타인을 조종해서 자신이 원하는 것을 얻으려 하지 말고 스스로 확보하려는 자세가 필요하다. 
나아가 타인에게 신경을 쓰는 것도 도를 넘지 말아야 한다.





 적극적 자기혁신 포인트
상대방에 좌우되지 말자
이들은 타인에게 의식을 집중시키고 자신의 욕구에는 무관심하다. 
타인이 기대하는 것을 충족시켜 주려 하는 가장 큰 목적은 그들로부터 환심과 애정을 얻기 위한 것이다. 
따라서 이들은 우선 타인의 애정을 강하게 원하고 있는 자신의 솔직한 모습을 인정해야 한다. 
이들은 우선 일관된 자신의 모습을 만들기 위해 노력해야 한다. 
타인에게 도움이 되는 존재가 되고 싶다는 욕구와 자신의 진정한 욕구가 대립했을 때 이들은 초조함과 분노를 느끼게 된다. 
이러한 분노를 자각하는 것은 자신의 다면성을 깨달을 수 있는 좋은 기회이다. 
이럴때 자신의 욕구를 의식하려고 노력한다면 타인의 기분을 살피는 나쁜 습관을 고쳐나갈 수 있을 것이다.





 자립적인 존재가 되자
자신의 의식을 남이 아닌 자신에게 돌렸을 때 이들은 커다란 불안에 휩싸이게 된다. 
다른 사람들로부터 칭찬을 받거나 고맙다는 말을 들음으로써 만족을 얻어왔는데 
그렇지 못한 상황이 조성됨으로써 공허해지고 그 공허함을 견디지 못하게 되는 것이다. 
그러나 타인의 호의적인 태도를 얻어내는 것과 진정한 사랑을 는 것은 전혀 다른 문제이다. 
애정을 얻기 위해서는 자립적 존재여야만 한다.이들은 자립적 존재가 되면 다시는 애정을 얻지 못할 것처럼 생각한다. 
이들은 자신의 좋은 인상을 손상시킬 수 있는 화제를 피하고 자신의 좋은 인상만을 상대방에게 전달하려고 한다. 
하지만 그런 방법으로는 진정한 존경과 애정을 얻을 수 없다.





 사람을 깊게 사귀자
이들은 주위로부터 호의를 얻어내지 못할 경우, 주위 사람들이 자신의 자유를 빼앗고 있다는 피해 망상에 빠지게 된다. 
때문에 자신의 노력에도 불구하고 자기를 거들떠보지 않는 상대방에게 복수심을 품게 된다. 
이러한 복수심의 원천은 상처받은 프라이드이다. 물론 이러한 프라이드는 명백히 잘못된 것이다. 
자신에게 호의를 보였던 사람이 마음을 바꿨을 경우, 이러한 복수심이 더욱 강해진다. 
이러한 상황에 빠지지 않으려면 사람들과 깊은 대화를 나누도록 노력해야 한다. 
타인에게 의존하지 않는 자립심을 키우고 타인의 애정을 원하는 
자신의 강렬한 욕구를 인식하게 되면 자연스럽게 주위사람들로부터 호의와 신뢰를 얻을 수 있다. 
이들은 원래 적응력이 뛰어나고 상냥한 마음씨를 지니고 있기 때문이다. 
따라서 이러한 능력을 카운셀링 같은 업무에 활용하거나 인사, 상품개발,마케팅 등의 분야에서 발휘하면 
대단히 높은 평가를 얻을 수 있다.

