1. 내가 가장 가치를 두는 것은 주위 사람들로부터 인정받고 도움을 주는 사람이라는 평가를 듣는 것이다.
2. 나는 내 주위의 사람들에게서 도움을 받는 쪽이라기 보다는 그들에게 무엇인가를 도와주려 하는 편이다. 
3. 나는 다른 사람을 도울 때 생생하게 살아있다는 즐거움을 느낀다. 
4. 나는 친구가 도움을 요청할때 개인적으로 곤란하더라도 흔쾌하게 도와준다. 
5. 나는 내 주변의 사람들의 요청을 도와주느라고 오히려 자신의 하고싶은 일등은 제대로 하지 못하는 경우가 있다.
6. 나는 주변 사람들에게 요청받지 않더라도 필요하다 싶으면 충고를 하거나 조언을 하는 편이다. 
7. 내 주위의 사람들은 아마도 내가 그들에게 얼마나 다양한 도움을 주고 있는지 실감하지 못하고 있는 듯 싶다. 
8. 나는 사랑이란 좋아하는 누군가에게 도움을 주는 것이라고 믿는다. 
9. 내 주변에는 내가 도와주기를 바라는 사람들이 의외로 많다. 
10. 나는 다른 사람들이 내가 때로는 내 할일을 못해가면서까지 그들을 돕는 것을 당연하게 여기는 것처럼 느낄 때가 자주 있다. 

