1. 나는 누군가가 나를 돕는다는 명목으로 나를 간섭하는것 보다 나 홀로 문제를 해결하는 타입이다. 
2. 나는 여러 사람과 어울려 심각한 문제를 얘기하는것 보다 인생의 문제를 내 스스로 생각하고 정리할 수 있는 나만의 시간을가지는 것이 중요하다. 
3. 나는 의사결정을 해야 할 순간이 되면 가능하면 감정적으로 그 문제에 연관되지 않고 있는 그대로 판단하려고 노력한다. 
4. 나는 남들이 쉽사리 흥분하는 상황에 처해서도 냉정하게 이를 지켜볼 수 있다. 
5. 내가 좋아하는 일을 하고 있을때는 업무적으로 관련 있는 다른 사람들이 뭐라 하든지 혼자서 몇시간이고 일하는 것을 좋아한다.  
6. 나는 주변 사람들과 내 개인적인 일에 관한 느낌을 얘기할 때 말하기가 불편하다. 그럴때는 상식적인 얘기나 관련된 지식에관한 것으로 화제를 돌린다. 
7. 나는 일을 맡아서 추진한다기 보다는 물러나서 지켜보는 타입이다. 
8. 나는 효율성이 중요하다고 여기며 시간,돈,노력도 이 기준에 맞추어서 생각한다. 
9. 나는 일단 일을 시작하면 쉽게 몰입할수 있으며 상대적으로 주위 사람들에 비해 관심있는 일에 깊이 빠져들곤 한다. 
10. 나는 항상 논리적 일관성을 중요시하며 합리적 사고를 잘하는 편이다. 

