1. 나는 개인적으로 많은 요구를 받는 상황에서도 과감히 그 요구에 맞서는 편이다. 
2. 나는 스스로 대단히 강인한 사람이라고 생각하며 심지어는 가족에게마저 내 약한 모습을 보이지 않으려 하는 편이다. 
3. 나는 지시하고 명령하는 것을 좋아하는 편이다. 
4. 나는 애매한 입장에 처하는 것을 싫어하며 그럴 경우에는 주변 사람들의 명확한 입장 파악을 위해 말다툼하거나 갈등하는 경우가있다. 
5. 나는 개방적이고 솔직한 것을 좋아하며 자신을 있는 그대로 들어내는 편이다. 
6. 나는 직접적으로 얘기하지 않고 빙빙 돌려가며 명확히 자기 얘기를 하지 않는 사람들과 얘기할때는 짜증이 나서 견딜수 없을정도이다. 
7. 나는 부당한 일을 보면 설령 내 일이 아니더라도 도저히 참을 수 없는 기질이어서 종종 억울한 사람들 편을 드는 경우가 많다. 
8. 나는 때로는 상대방이 전혀 예상치 못하는 직접적인 표현을 거침없이 사용함으로써 듣는 사람들이 놀라는 경우가 있다. 
9. 나는 불공평하게 일 처리를 하는 사람들에게는 반드시 혼을 내 주려고 한다. 
10. 과거의 나를 보면 내게 필요하다고 생각한 것이나 원하는 것이다라고 여겨지면 저돌적으로 접근하는 타입이다. 

