1. 나는 주변 사람들의 감정변화를 예민하게 느낄수 있으며, 실제로 얘기를 통해 확인해 보면이를 실감할 때도 있다. 
2. 나는 가끔 내 기분이 좋을때는 자신이 독특한 취향을 지닌 우수한 사람이라고 생각할 때가 있다. 그러나 또 어떤 때는 내가아주 열등하게 느껴지고 내 인생에서 보다 많은 즐거운 일들이 있을수도 있었을텐데 하며 아쉬워 한다. 
3. 나는 내 주변의 사람들이 나를 진정으로 이해하고 있다고 생각하지 않는다. 따라서 나의 낭만적이고 독특한 성격을 나름대로나타 낼 필 요가 있다고 생각한다. 
4. 일상적이며 평범한 일은 나를 자극하지 못한다. 나는 뭔가 독특하고 평소와 다른 자극적인 일에 흥분을 느낀다. 
5. 나는 가끔 우울할 때가 있으며 침울한 기분속에서 시간을 보낼 때가 있다. 
6. 나는 아름다운 과거의 추억이나 좋았던 사람들에 대한 향수에 잠길 때가 있다.  
7. 주변 사람들은 나를 보고 너무 민감하다라는 얘기를 하는 사람도 있곤 하지만 내 스스로는 감정이 풍부하다라고 생각한다. 
8. 나는 회사일은 물론 개인적인 관계에서도 나 자신의 모습을 있는 그대로 나타내고 표현할 수 있어야 한다고 생각한다.  
9. 나는 인생, 사랑, 슬픔, 고통 이런 말들을 들을 때 나도 모르게 감정이 북받쳐 오르는 경우가 있다.  
10. 나는 별다른 의미가 부여되지 않은 채 해야되는 일에서도 나름대로의 의미와 목표를 부여해서 일하곤 한다. 

