1. 나는 어떤 일의 미비한 점이나 잘못을 잘 찾아내는 편이다. 그러나 분명한 자신이 있기 전까지는 쉽사리 대안을 제시하지 않는다. 
2. 나는 무슨 이야기를 나눌 때 전달포인트를 정확하게 전달하려고 한다. 
3. 나는 나 자신에 대해서도 타인에 대해서도 성취수준이 높고 이를 요구하는 편이다. 
4. 나는 맡은 일이 잘 되는지 걱정하는 경향이 있고, 그 일이 끝날 때까지 다른 곳으로 관심을 돌리지 않는다. 
5. 나는 일을 함에 있어 완벽하게 처리하려고 노력하는 편이다. 
6. 나는 다른 사람들이 무례한 행동을 할때 기분이 상하지만, 그런 감정을 공개적으로 표시하지는 않는 편이다. 
7. 나는 결과보다 과정이 더욱 중요하다고 생각한다. 일이 잘 달성되도록 그 과정을 잘 준비하는데 많은 시간과 노력을 들이는편이다. 
8. 나는 스스로에게 매우 엄격한 잣대를 갖고 있으며, 가끔 이 잣대에 미치지 못 한다고 생각될 때는 아예 그 일을 처음부터다시 한 적이 있다. 
9. 나는 상식 수준에서 대단히 양심적으로 나의 업무를 철저하게 수행하려 하고 있으며, 주위 사람들도 그들 스스로의 일을 철저하게해야 한다고 생각한다. 
10. 나는 다른 사람들이내가 해 놓은 일을 잘했다고 칭찬해 줄 때에도, 내 스스로는 여전히 미비한 점이나 부족한 점이 보인다. 

