1. 나는 나의 안전에 대해 상당히 민감한 편이며, 따라서 상대의 숨겨진 의도나 상대가 감추고있는 속셈이 무엇인지를 유념하는 편이다. 
2. 나는 실제로 발생하지 않은 일들임에도 불구하고 대체로 부정적인 방향으로 전개되리라 예상하는 경우가 많다. 
3. 나는 누군가가 믿을 수 있다는 확신이 들기 전까지는 대체로 주변 사람들에 대해 경계심을 늦추지 않는 편이다. 
4. 나는 계속하여 변화가 요구되는 업무 여건에서보다 안정되고 검증된 업무를 요구하는 업무 여건에서 더욱 능력을 발휘한다. 
5. 나는 주어진 업무를 대체로 성실하게 최선을 다해 수행하는 타입이다. 
6. 나는 상사로부터 명확한 지침이 있는 업무를 좋아하며, 알아서 하라는 말을 들을때는 괜히 불안해진다. 
7. 나는 어떤 업무가 주어지면 저돌적으로 추진하거나 아니면 대충 하는 시늉만 내는 확실한 선택을 하고 업무를 추진한다. 
8. 때때로 나는 내 능력으로 충분히 여유있게 할 수 있는 업무인데도 불구하고 일부러 태만하게 처리하여 업무처리를 제대로 못한적이 있다. 
9. 나는 의사결정의 순간이 되면 혹시나 이 결정 때문에 뭔가 책임을 져야하는 상황이 오지 않을까 하는 불안감으로 결정을 미루거나회피하는 편이다. 
10. 나는 주변 사람들이 나를 칭찬하면 뭔가 듣기 거북하고 불안해지면서 이 사람이 무엇 때문에 이런 얘기를 하는 것일까 하고그 저의를 생각해 보곤 한다. 

