1. 나는 개인적으로 목표가 분명해야 마음도 놓이고 성취도 높은 편이다. 
2. 나는 내가 사람들에게 인정 받고 대우 받는 것이 내가 이루어 놓은 성과때문이라고 생각한다. 
3. 나는 일단 목표를 설정하면 그 과정을 잘 관리하고 성공적으로 목표가 달성될수 있도록 하는 일들을 매우 잘 하는 편이다. 
4. 나는 내가 어떤 일을 실패한다 생각하는 것만으로도 기분이 불쾌해지는 편이다. 
5. 나는 실제적인 능력도 중요하지만 그에 못지않게 나를 '포장하는' 능력도 중요하다고 생각한다. 
6. 나는 일을 하는데 있어서 일은 일이고 감정은 감정이어서 이 둘의 상충으로 인한 업무완수의 지장을 가져오지는 않는 편이다. 
7. 나는 오락을 하던 운동을 하던 내기의 형태를 띈 경쟁을 즐기는 편이다. 
8. 나는 본인을 잘 포장해서 시장가치를 높이는 것이 중요하다고 생각한다. 나는 가능하면 그때 그때 상황에 어울리는 이미지 를만들어 낼 수 있다. 
9. 나는 다른 무엇보다도 업무에 우선순위를 두는 편이다. 
10. 내가 나 스스로를 생각할 때 목표에 철두철미하고 이의 달성을 위해 치밀하고 과감하게 업무를 추진한다고 생각한다. 

