1. 나는 급작스레 다가와 얘기를 걸면 방해 받는 듯 싶어 불편한 심정이 된다. 
2. 나는 적정량의 자기 에너지를 가지고 있다는 생각이 들며 일이나 대화에 너무 집중하다 보면 더 이상 에너지가 창출되지 않는다는느낌이 들때가 있다. 
3. 나는 무슨 일을 주도하는 리더라기 보다는 그 일이 잘 되도록 도와주고 과정을 챙겨주며 지원하는 편이다. 
4. 나는 동시다발적으로 발생하는 여러 가지 업무가 있을때 어느 한가지 일에만 집중하여 그 일을 처리하기가 불안하며 우선순위를정하는데 어려움이 있다. 
5. 나는 다른 사람과 다투거나 언쟁하는 것을 싫어하며, 그런 상황이 될듯 싶으면 아에 그 사람의 견해에 맞추거나 내가 회피해버리는 편이다. 
6. 나는 일에 대해 상당히 낙관적이며 비록 그 일들을 내가 잘 하지 못한다 하더라도 가만히 두면 능력있는 누군가가 나서서 저절로잘 풀리리라고 기대하는 편이다. 
7. 나는 관련된 일에 관한 한 모든 사람들의 관점이 나름대로 다 일리가 있다라고 생각하는 편이다. 
8. 나는 내 주변의 사람들과 가능하다면 다투지 않고 서로를 배려해주는 관계를 유지하려고 노력하는 편이다. 
9. 나는 때때로 마음이 통하는 사람을 전적으로 이해하는 듯한 느낌을 갖게 되며, 자연의 장관에 대해서도 일치되는 듯한 느낌을가질 때가 있다. 
10. 나는 때때로 내가 해야만 되는 중요하고 시급한 일에 치중하기 보다는 사소하고 쉽게 할 수 있는 일을 하면서 시간을 그냥보내버리는 경우가 있다. 

