1. 나는 어떤 일에 한번 몰입하게 되면 그 일이 반드시 성취될수 있다라고 생각하는 타입이다. 
2. 나는 일상적인 일은 지루하고 심심하다고 생각하며 가능한 한 일상생활이 재미있고 흥미있는 여러 가지 일들을 계획하고 추진하는 편이다. 
3. 나는 매사에 낙관적이며 특히 미래에 벌어질 일에 대해서는 더욱 낙관적이다. 
4. 나는 재미있는 일이라면 비록 위험하다 할지라도 흔쾌히 시도하는 편이며 모험적인 일일수록 시도해보기를 좋아한다. 
5. 나는 기존의 방식보다 새로운 방식으로 일을 해결하고 만들어 내는 것을 좋아하며 새로운 사람을 만나거나 새로운 환경에 처하는것을 좋아하는 편이다. 
6. 나는 어느 한 가지 일을 몰두하여 하는 타입이라기 보다는 여러 가지 일을 동시에 두루두루 잘하는 타입이다. 
7. 나는 직장에서나 개인 취미생활에서나 잘 갖추어진 조직에서 활동하는 것보다도 틀에 얽매이지 않고 자유로이 활동하는 것을 좋아하는 편이다. 
8. 나는 인생을 재미와 흥미가 가득한 미지의 세계라고 생각하며 할 수만 있다면 무슨 일이든지 경험해보고자 하는 편이다. 
9. 나는 불유쾌한 일이나 우울한 기분이 들면 그 문제를 회피하기 위한 방법으로 좀 더 자극적이고 재미있는 일들을 하는데 찾아서 열중하는 편이다. 
10. 나는 인생은 살만한 것이라고 생각하며 미래에 대해 희망적이다. 

